Если вы пришли в покер десять лет назад, вы должны помнить, что в то время большинство игроков придерживалось довольно простых стратегий, особенно в турнирах. Но сегодня это уже не так. Стратегия игры в турнирах за последнее десятилетие претерпела множество изменений, и стиль «старой школы» больше не приносит успеха за столами.

В современном турнирном покере игровые стили, бетсайзинг и общий подход к ряду ситуаций радикально изменились. Если недавно вы решили приобщиться к турнирному покеру или обнаружили, что запутались в турнирных стратегиях, вам будут полезны эти советы Даниэля Негреану.

Как играть на ранних стадиях MTT
На ранних стадиях многих турниров нет анте, что вынуждает вас играть очень консервативно. Я большой сторонник поговорки, гласящей, что на ранней стадии нельзя выиграть турнир, но запросто можно его проиграть.

Если вы определили игрока как слабого, особенно на постфлопе, вам нужно разыгрывать против него больше рук и эксплуатировать эту слабость, отбирая у него банки на флопе.

Теоретически, с глубоким стеком на ранних уровнях можно часто входить в игру лимпом, но я не думаю, что хорошие игроки станут так играть. Дело в том, что когда вы входите в игру лимпом, вы даёте малому и большому блайнду возможность посмотреть флоп с руками вроде разномастных 9-6 или 9-2 и таким образом полностью реализовать своё эквити. Хотя размеры рейзов сегодня настолько малы, что близки к лимпу, фундаментальное преимущество рейза состоит в том, что с его помощью вы исключите такие руки из диапазона соперников, поэтому рейз лучше.

В целом, вас не должна беспокоить задача увеличения своего стека на 20–30% за первые два уровня, вместо этого лучше попытайтесь сохранить то, что у вас есть.
Сценарий № 1: вы выиграли крупный банк на ранней стадии турнира и вошли в первую двадцатку чипкаунта. Вам теперь нужно действовать осторожно или пытаться постоянно давить на других игроков?

На ранних стадиях MTT на вас пока не давит ICM. Баббл ещё нескоро, и почти ни у кого нет по-настоящему коротких стеков, так что, если смотреть реалистично, крупный банк, выигранный на ранней стадии турнира, не особенно влияет на вашу стратегию игры. Если в начале турнира вы увеличили свой стек с 200 до 350–400 больших блайндов, разница лишь в том, что теперь вы можете проиграть олл-ин и при этом остаться в турнире.

С другой стороны, удвоение стека будет иметь значение на более позднем уровне, когда сразу у нескольких игроков за вашим столом стеки уменьшатся до 30 больших блайндов или меньше. В этом случае вы сможете начать давить на таких соперников, потому что каждое их решение теперь будет стоить денег.

Сценарий № 2: вы проиграли крупный банк на ранней стадии турнира и опустились в нижнюю часть чипкаунта со стеком 20–25 больших блайндов. Как вам теперь следует играть?

В этом сценарии вы потеряли возможность играть в покер с глубокими стеками. Вам нужно перестроиться на план Б — фундаментально более консервативный стиль игры. Теперь вы должны искать возможности для удвоения, в то время как со стеком в 200 больших блайндов вам не нужно было этого делать.

Как играть на стадии баббла в MTT
На протяжении многих лет стадия баббла в покерных турнирах, когда перед игроками уже маячат призовые, была той фазой, где игроки пытались как можно яростнее эксплуатировать соперников с короткими стеками, постоянно их атакуя. Работает ли этот подход сейчас?

Многие игроки переоценивают стадию баббла. Она не настолько сильно всё меняет, если только у вас не очень короткий стек.
Если у вас очень мало фишек, вам нужно оценить, как долго вы сможете продержаться, иными словами, сколько фишек вы ещё сможете потратить, сбрасывая хорошие руки, чтобы пробиться в деньги и получить минимальную выплату.

Ваша стратегия полностью зависит от размера стека. Если у вас крупный стек, то, да, вам по-прежнему нужно стремиться извлечь выгоду из такого положения. Но важно не перегибать палку и не играть как сумасшедший, попусту рискуя своим стеком.

Как выбирать размер своих ставок
Бетсайзинг в турнирном покере чрезвычайно важен и радикально изменился с тех пор, когда я только начинал играть. Тогда люди открывались рейзом минимум в 3–4 больших блайнда. Ставки размером с банк на флопе были правилом, а не исключением. Именно поэтому я и разработал стратегию «смолболл», подразумевающую ставки намного меньшего размера, что позволяет разыгрывать больше рук.

Если вы посмотрите на то, как в последнее время изменились турниры хайроллеров, вы увидите, что игроки делают множество небольших префлоп-рейзов и небольших ставок на флопе. Но затем на тёрне и ривере они делают овербеты, в 2–3 раза превышающие банк, чтобы оказать максимальное давление на соперников. Это покер наивысшего уровня, с которого вам нужно брать пример.

Говоря в общем, ваш бетсайзинг зависит от структуры флопа, отношения вашего стека к банку и предполагаемого диапазона противника.
Овербет — это ваше оружие в поляризованных ситуациях, когда у вас или очень сильная рука, или ничего. В таких случаях вы ставите в два раза больше банка, чтобы усложнить жизнь своему сопернику.

 «Смолболл» теперь используют все хорошие игроки, но они делают это в основном на префлопе и на флопе. Ставки на флопе сегодня составляют от трети до четверти банка, тогда как в прежние времена игроки обычно ставили от трёх четвертей до полного банка.

Тёрн и ривер сегодня — это те стадии, на которых игра становится интереснее. Бетсайзинг в этих кругах торговли теперь даёт намного больше пространства для подстройки и эксплуатации.

Ставки величиной в половину банка сегодня редкость. Игроки делают либо маленькие ставки, либо очень крупные.

Как играть на поздних стадиях MTT
Сценарий № 3: вы в первой трети чипкаунта, и вас пересадили за новый стол. Вы сделали рейз с карманными королями из средней позиции и получили колл от игрока на блайнде, у которого стек чуть больше, чем у вас. На флопе сложилась следующая ситуация:

Ваша рука: kdkh
Флоп: kc9s8s

Противник делает чек, вы ставите, и он делает рейз. Что вам делать?

В такой ситуации вам, как правило, лучше ограничиться коллом, если только вы не считаете, что у противника сильная рука, с которой он хочет пойти до конца. Но поскольку есть шанс, что он может блефовать, я бы дал ему возможность сделать это ещё раз.

Олл-ин будет не очень умным решением, даже несмотря на то, что сейчас у вас лучшая рука. Да, время от времени вы доберёте с его дро-рук. Но с помощью колла вы добьётесь двух вещей:

Если дро не закроется, вы сможете спровоцировать противника на блеф и уравнять любую ставку.
Если дро закроется, вы сможете минимизировать свой проигрыш. Скажем, если на тёрне придёт ts, вы сможете играть более осторожно. Своей рукой вы блокируете короля, поэтому, если противник сыграл чек-рейз на флопе и затем поставил на тёрне и ривере, у него может быть или младший сет, или флеш.
Вы даже можете сбросить свой сет королей. На этой стадии вам также нужно обдумать свои дальнейшие действия со всем своим диапазоном. Если вы уравниваете такой чек-рейз с королём, девяткой или даже дырявым стритом, то в своём диапазоне колла вам также нужно иметь сет королей, иначе вас можно будет легко эксплуатировать.

Ситуация меняется, если у вас нет позиции. Вне позиции с такой рукой нужно, как правило, делать на флопе ререйз, иначе на тёрне противник, если там он не усилит свою руку, скорее всего, сделает ответный чек и лишит вас возможности хорошо с него добрать.