Покер — это карточная практически самая популярная и лучшая карточная игра игра, цель которой заключается в том, чтобы выиграть ставки, собирая как можно более высокую покерную комбинацию, при этом используя 5 карт, или вынуждая всех соперников прекращать своё участие в игре. Игра продолжается с частично или полностью закрытыми картами. Непосредственно конкретные правила могут изменяться в зависимости от разновидности того или иного вида покера. Обобщающими элементами у всех разновидностей покера являются наличие торговли и комбинации в процессе игры. В данном материале погорим о фазах игры в покер: префлоп, флоп, терн и ривер.
Пара слов о каждой фазе:

Префлоп – это такая фаза когда 2 определённых игрока (т.е. блайнды) делают свою ставку вслепую, причём каждый из игроков за столом получает по 2 личных карты в закрытую;
Покер — это карточная практически самая популярная и лучшая карточная игра игра, цель которой заключается в том, чтобы выиграть ставки, собирая как можно более высокую покерную комбинацию, при этом используя 5 карт, или вынуждая всех соперников прекращать своё участие в игре. Игра продолжается с частично или полностью закрытыми картами. Непосредственно конкретные правила могут изменяться в зависимости от разновидности того или иного вида покера. Обобщающими элементами у всех разновидностей покера являются наличие торговли и комбинации в процессе игры. В данном материале погорим о фазах игры в покер: префлоп, флоп, терн и ривер.
Пара слов о каждой фазе:

Префлоп – это такая фаза когда 2 определённых игрока (т.е. блайнды) делают свою ставку вслепую, причём каждый из игроков за столом получает по 2 личных карты в закрытую;

Флоп – это фаза, которая следует за фазой префлоп. Её суть в в том, что на стол выкладываются 1-ые 3 (из 5) общие карты – вот они и называются флоп;

Терн – Непосредственно раздача 4-ой общей карты - Терн;

Ривер – является заключающей раздачей последней, пятой общей карты (Ривер), а также начало последнего и заключительного раунда торговли.



А теперь приступим к более подробному анализу той или иной фазы этой увлекательной игры.

Ещё раз вспомним, что 1-ый раунд игры – это такой период игры во время которого игроку раздаются по две закрытые карты – и он имеет название префлоп. Также вам следует помнить, что ваш успех в игре в покер будет непосредственно зависеть от того как Вы будете вести свою игру, и также не маловажный фактор – это с кем будет ваша игра.

Нужно определять свой весь список стартовых рук, в чёткой зависимости от позиции, а также ставок до Вас, и ещё что Вы будете делать с ними— ставить самим, или коллировать чужие ставки, или делать рирейз или же сбрасывать.

Не стоит пытаться выигрывать раздачу или же дойти до вскрытия первых трёх карт любой ценой.

Практически самая основная проблема у начинающих любителей игры в покер в том, что они слишком часто вступают в игру. Рука 72 может даже выиграть у комбинации из тузов, примерно 1 раз из 8, но совершенно не значит, что при такой комбинации, как 72 стоит играть.

Решения также должны зависеть не только от сданных вам карт, но и также от действий соперников как перед вами, так и вступающих в игру после вас.

Взять за основу в поисках своего варианта стартовых рук и выбрать тактику игры вам можно одного из трёх случаев:

Префлоп RAISE

Агрессивное вступление в игру. Данный шаг несёт смысл у своей цели:

1. Увеличение банка (в результате выиграть денег по-больше)

2. Сокращение общего количества игроков, так как даже если у Вас АА против 5 игроков с картами такого типа, как 27 вероятность, то вероятность выигрыша у Вас всего лишь 60%.

3. Забрать банк сейчас и не важно что за карта у Вас.

Итак, если это не блеф, то советую делать raise с АА, AQ, JJ, КК, QQ, AK, ТТ и осторожно с KQ, A], QJ, KJ. Данный список не догма, за каждым столом идёт своя игра. В такой конкретной раздаче вам должно быть важно, чтобы все ваши соперники в своём большинстве уже вступили в игру, и также берите в учёт кто остался впереди, то есть Ваша позиция такая - чем позже слово у вас, тем практически лучше становятся карты у вас.

В вашем списке у рук для открытия в области торговли на префлопе рейзом будут некие определённые отклонения, к примеру, бывает получается с JJ лучше не совершать raise, при абсолютно благоприятном флопе, и особенно с 3-м вальтом, что у вас JJ - мало кто допустит. И конечно, никто не воспрещает делать raise с 94 с той самой 1-й позиции, тем более если Вам известно, что будет за флоп или же Том Дван. Как один великий игрок сказал когда-то, делая raise всегда будьте наготове к reraise - это слова конечно являются не догмой, но стоит помнить об этом решении при решении делать raise.

Префлоп RERAISE

В данном шаге своей целью вы преследуете:

1. увеличение банка (что в результате позволяет вам выиграть по-больше денег)

2. Забрать банк сейчас и не важно что за карта у Вас.

Если это не блеф — играйте КК, АА, но с QQ и особенно с АК — стоит очень хорошо подумать.

Вам нужно понимать, что когда делаете reraise, Вы четко обозначите свою руку и любой вполне адекватный соперник сыграет с Вами зная её, а также будет собирать комбинацию с помощью которой сможет побить Вас. И кроме того, что он уже не будет сам заниматься вопросом ставки на флопе, а также возможно дальше, как и делал, если бы Вы всего лишь просто сделали CALL в ответ на его RAISE. Также кроме того QQ и КК будут в лёгкую побиты Ах, только если на флоп придёт именно туз. Сделанный просто CALL, вы сможете скрыть силу своей руки, а также сможете довольно неприятно удивить непосредственно своего соперника при окончательном вскрытии. Эти слова были сказаны к тому, что reraise можно и можно даже сказать, что обязательно нужно делать, но в этом случаи ваш подход должен быть определённо незатейливым и творческим.

Префлоп CALL

Call reraise: в зависимости смотря какой, а также с кем играем, и вполне очень вероятно, что у оппонента могут быть как тузы, так и короли, поэтому в нередких случаях бывает, когда игроки с большим опытом за своими плечами просто напросто сбрасывают даже комбинацию из пары дам.

Call raise: всегда вам стоит отвечать на рейз только парами + AQ и АК, другими же старайтесь сбросить, но как совет – ещё можно отвечать с такими связками как: 98, 87, 76, QJ, JT, Т9, также парами и ещё А + любая одномастная. Если же Вы словите комбинацию флеша, сета или стрита это может быть очень даже приятно.

У каждого (Вы и рейзер) должно быть денег по крайней мере хотя бы в 10 раз больше от начального рейза, то иначе нет смысла – и только будет отриц. мат. ожидание (у Вас будет возможность словить конфетку, но она вам не окупится). В таком случае если Вы не будете располагать хотя бы максимальной парой на флопе, то будет определённо тяжело играть, а также вероятность вашего проигрыша поднимается к максимальному высокому показателю, и также нужно понимать это когда вы будете принимать непосредственно рейз.

Call на bet IBB или же bet IBB самому, т.е. открытие торговли: ещё можно добавить. Что А + любая разномастная, также не менее 6-7; К9, QT, Q9, КТ, (можно сразу скидываться и не продолжать играть). Надо соображая понимать, что за вами далее могут последовать рейзы, а также поднимается вероятность потери самой ставки, и вам совершенно не следует отвечать на рейз с Q9, это будет совершённой большой ошибкой.

Игра с малого блайнда (т.е. SB): ваши руки особо не имеют отличия – также следует добавить одномастные 65, 54, 43, Т, К, Q, J со второй картой, которая больше двойки. Играть со всякой фигнёй – это только лишать себя возможно даже хорошей кучи денег непосредственно на дистанции. Следует заметить, что А5 или разномастные K8 абсолютно стоит спокойно сбрасывать.

Примечание:

1. Данная речь велась об игре в рамках короткого стола (из 5-6 игроков), а также на большом в принципе всего то же, только играть можно с меньшим количеством рук, и за счет того, что за ту же определённую стоимость блиндов (SB + BB) вы будете получать хорошие карты чаще. Так совет вам не играть комбинациями Q9, К9.

2. Если начать упоминать слово блеф, вам не стоит им заниматься на абсолютных лимитах меньше чем в 0,25/0,50$, Вас просто могут не понять, и будут всего лишь продолжать колировать. Как совет вам, нужно пытаться и стараться разыграть хорошие руки, а также показывать их соперникам во время финишного вскрытия.

3. В реальной жизни нет придуманного абсолютно точного алгоритма игры который бы подходил для всех, нужно всего лишь найти дорогу своего пути, и только он сможет стать для вас прибыльным.

4. Стоит помнить, чем позже позиция у вас, тем сильней становятся непосредственно ваши карты, и именно потому что Вы имеете возможность говорить своё слово после других игроков, а также можете по их действиям предположить, что у них.

5. Без корректировки и анализа своих действий вам будет очень трудно добиться чего-либо в карточной игре покер. Помочь узнать насколько прибыльная ли Ваша игра по конкретным видам рук Вам сможет такая программа, как "Покер трекер".

Игра на флопе
Вспомним, что флоп — 2-ой раунд игры, во время которого на столе появляются 1-ые 3 общие карты.
Все решения у вас должны полностью зависеть от тех или иных действий во время префлопа, количества соперников, их действий и открытых на столе карт,

Использование позиции на флопе
Каждый, кто играет постоянно покер, знает, что позиция важна. Возможность при принятии решении после всех действий оппонентов вам дает солидное преимущество. Но знать этого мало, и нужно использовать полностью его, а также делать это умно. Сейчас Вам станет известно, как это можно будет сделать на флопе. Будем предполагать, что Вы находитесь на батоне, то есть. говорите слово последним.
Как вариант можно забрать банк, который никому не будет нужен: Когда все соперники прочековали, у Вас появились большие шансы сделать свою ставку, а также забрать весь банк, однако это не механический процесс, и если будете делать так постоянно, то Вас раскусят. Любой прием, для успешных применений в действии - нельзя использовать постоянно. Совершенно не имеет значения с чем у Вас будет возможность ставить - со слабой парой, дро или вовсе с полным мусором, делать вам нужно так не чаще каждого второго раза.
И опасайтесь делать ставку на чек префлоп-рейзера, он также может заманивать в ловушку.
Определяющими факторами для возможного блефа — количество оппонентов, а также сама структура флопа, они собой дают возможность вам оценить шансы, что вроде как кому-то флоп помог. Чем больше игроков соответственно больше крупных карт, а значит Вы должны поберечь ставку для более хороших и благоприятных случаев.

Рассмотрим примеры:
Q(червей) 7(бубей) 2(крестей) Нет стрит-дро или флеш-. Игрок с имеющейся хорошей рукой прсто может прочековать прямо перед Вами, но тут у Вас только дама, поэтому стоит ставить смело на чек, тем более стоит так делать, если на столе ни одной картинки.
А(крестей) 9(пикей) 5(червей) В данном случаи подобный случай. Помните, что с тузом играют гораздо чаще, следовательно делайте ставку пореже.
9(крестей) 9(червей) 3(пикей) Народ любит заниматься слоуплом, когда ловит «трипс» во время флопа вроде этого. Но Если Вы всё же решитесь пойти в атаку, не стоит ставить слишком много, разумеется не более полбанка.
К(червей) J (червей) 8(крестей) Блефовать в данном случаи не стоит, особенно в игре против нескольких оппонентов. Ведь у них могут быть готовые руки или сильные дро.
J(пикей) 10(червей) 8(крестей) Многочисленные стрит-дро (возможно даже готовые стриты) очень возможны, как, и 2 пары. Если кто-то будет блефовать на такой доске — знайте он не в себе, или возможно выпил лишнего.
К(крестей) 8(крестей) 3(крестей) Как совет Вам: Лучше поставить при таком раскладе на флопе, чем во время предыдущего J-10-8.

Теперь будем рассматривать те случаи, когда вам нужно будет сделать колл на ставки других игроков, которые в порядке очерёдности находятся перед Вами.

Колл с очень хорошей рукой: Если флоп не выглядит очень опасно, Вы получаете заколлировать с солидной рукой, подходящей непосредственно для рейза. В тех или иных кэш-играх, когда стеки очень глубоки, игроки в основном предпочитают делать коллы, а также заниматься контролем банка, если же не уверены в непобедимости на все 100%. К
примеру, у Вас К(крестей) А(крестей) в позиции UTG (это после блайндов), а также вы вступили в процесс игры с коллом. Блайнды и Батон также участвуют в игре, и 4 смотрят флоп К(пикей) 8(крестей) 6(червей) , который для вас будет просто замечательным. Малый блайнд выберет чек, большой будет ставить, и тут Ваш ход. Рейз, сможет показать другим игрокам, что в данный момент у Вас шикарная рука, а также они вряд ли станут продолжать игру. Чтобы больше выиграть денег, как вариант, сделайте колл, и далее порадуйтесь последующей ставке соперника на терне.
Колл очень слабым дро или без руки: Сделаем предположение, что в этой же раздаче у Вас на руках были 9(крестей) 10(крестей) . После флопа у Вас выходит гат-шот, т.е. стрит без внутренней карты + 3 карты на флеш, в общем так сказать практически ничего, однако если ваши соперники видели, этот Ваш колл непосредственно в подобной ситуации с А-К, то можно смело сделать такой флоатинг-колла в принципе с чем-угодно. Такая идея заставит соперника думать, что у Вас на руках как минимум король, или же Вы такой тайтовый и продуманный игрок и ни за что бы ни сделали колл. Очень вероятно, что во время терна он сделает чек, и Вы получите заветную бесплатную карту, а на ривере сможете полностью забрать банк с помощью блефа, но иногда и добирать своё дро. Для таких игр, желательно уже иметь свой соответствующий имидж за столом, а таже подходящего оппонента.
Колл ставки очень пугливого игрока, или когда на доске вполне вероятно много дро: Флоп 10(червей) J(червей) 5(крестей). Колируйте ставку самого осторожного игрока, который вам легко уступает. Если же на следующих улицах какое-либо дро закроется, то он прочекует, а вы делайте ставку и потом забирайте банк полностью себе. Но учитывайте, что думает человек, играющий против вас о Вашей игре.
Редко можно делать и рейз. К примеру, у Вас сильное или натсовое дро, да ещё и в комбинации с парой в придачу, а стеки очень глубоки, то можно сделать рейз, и чтобы забрать банк прямо сразу или же увеличить его, чтобы в случаях составлений комбинации вам попытаться забрать у всех соперников весь стек. И не делайте такой рейз со слабым дро.

Игра на ривере.
Во время этой стадии розыгрыша, Вам нужно понять, какие комбинации могут быть у соперника, а также попытаться извлечь максимальное количество из этой информации.

Возможность блефа: Очень часто, если розыгрыш был пассивнен, а также Вы оба делали чек на терне, и у вашего соперника ничего нет, то вероятно то что банк будет забирать тот, кто станет делать сейчас ставку. Если же противников больше одного, то блефовать на ривере нужно осторожно.
Вы предполагаете, что имеете самую лучшую руку: это хорошо, а значит, Вам следует сделать такую ставку определённого размера, на которую Вы бы смогли рассчитывать получить в ответ больше всего денежек на дистанции, то есть, где максимальные произведения размера ставок на вероятность того, что на нее Вам ответят.
К примеру, ставка 1$ при вероятности ответа 90% = 0,9; то ставка 5$ при вероятности ответа 30% = 1,5$; а ставка 10$ при вероятности ответа 10% = 1$. В данном виде примера оптимальной ставка скорее всего должны стать 5$. И конечно же, вероятность Вам придётся выдумывать самому на лету, и в этом есть мастерство.
В среднем говорить можно о ставке в полбанка, так сказать как о некой границе. И меньше — легче проколировать, однако Вы даете понять, в данном случаи что хотите этого, а также у Вас есть сильная рука, а больше — тяжелей проколировать, и Вы своей ставкой скажите, что не хотите этого , а также рука Ваша не является такой сильной.
Все ещё зависит от соперников, а также от конкретной раздачи.
Помним, что можно сделать также и чек-рейз, если же есть некоторая вероятность, что ваш соперник будет ставить.
Думать стоит о сбросе, в тот момент, если столкнетесь с позицией "check-raise" хорошие игроки его делают предпочтительно на ривере с рукой как минимум в две пары.
Если Ваша рука не очень (к примеру, средняя пара), то вполне вы сможете как проиграть, так и выиграть. Это является одним из-ключевых моментов в покере. Если ваше слово 1-ое и оппонент является пассивным, обязательно сделайте value bet. И лучше поставить самому, нежели потом коллировать чью-то ставку. Если соперник решится ставить первым, в таком случаи хорошо подумайте, какие карты у него могут быть, прежде приступать к коллированию.
Игра на терне и ривере: общие принципы.
Терн и ривер — это наиболее сложные для всех новичков стадии в игре. Многообразие в ситуациях, возникающие на этих улицах, затрудняющие выработку стандартных стратегий в процессе игры на терне и ривере. И в то же время, любые ошибки, которые вы можете допустить на этих стадиях, также могут целиком и полностью перечеркнуть всю Вашу изумительную игру на префлопе, а также флопе. По данной причине многие из специалистов рекомендовали бы новичкам играть со сравнительно небольшим стеком (к примеру 50 больших блайндов). В таком случае, скорее всего, на терне у Вас может остаться так мало фишек, что Ваши шансы относительно банка будут достаточно большими, чтобы оправдать любую сделанную ставку.

Негативная сторона игры с коротким стеком может проявиться в ограниченном потенциале у Вашего выигрыша. Следовательно по мере совершенствования всего Вашего мастерства Вам рекомендуется стараться увеличить размер стека.
На терне и ривере у вас возможны некоторые ситуации:

1. У Вас действительно слабая рука.
К примеру: Вам нужно открыть торговлю с пограничной рукой на префлопе рейзом, и вы получаете колл; причём флоп ничего не даёт, Вы сделаете ставку-продолжение и дальше снова получаете колл; а на терне снова пролетаете так сказать «мимо». Вероятнее всего, у Вашего оппонента имеется более сильная карта. Дважды Вы продемонстрировали силу, и он дважды отвечал на все Ваши ставки. А это может только означать, что у него действительно что-то есть. Прекращайте в таком случаи выбрасывать деньги, и играйте чек-пас.
Следующая ситуация: Вы входите в игру на префлопе с коллом и со слабой картой по вероятным шансам получения банка; флоп снова прошел мимо, во время флопа все игроки чекают; и тёрн тоже ничего не дал. В таком случае также Вам следует играть всего лишь чек-пас. На 2-ух предыдущих улицах Вы скрывали силы. И если сейчас сделаете свою ставку, Ваш блеф станет слишком очевидным для оппонентов. Исключение может быть в том случае, если же вы играете против 1-ого или 2-ух оппонентов, и позиции на терне или ривере Вам выпадает достаточно крупная карта (лучше всего это туз). В этом случае Вам можно сделать ставку в размерах не превышающих половину банка – это и будет являться стремлением убедить оппонентов, что Вы смогли поймать старшую пару. И если в ответ получите рейз, то пасуйте немедленно.
Со слабыми руками на терне или ривере очень часто оказываются те игроки, которые исповедуют непосредственно агрессивный стиль. А залог успеха в агрессивном стиле состоит не иначе, как в краже гораздо большого числа всех мелких банков и с посредственными руками во время префлопа или флопа. Также в то же время, тот самый агрессивный игрок обязан уметь распознавать ситуации, похожие на вышеописанные, и даже когда он будет играть против гораздо более сильной руки. В таком случае не следует вкладывать свои деньги в банк, так как на выигрыш которого шансов практически нет. Также стоит помнить, что один очень большой проигрыш может перекрыть вам выгоду от множества взятых мелких банков.

2. У Вас достаточно сильная рука.
Ситуация противоположная предыдущей. Если же со слабой рукой Вы будете стремится выйти из процесса игры с целью избежания дальнейших потерь, то в данном случаи с сильной рукой Вам следует вести розыгрыш так, чтобы провоцировать своих оппонентов ставить в банк как можно большее количество денег.

3. У Вас имеется пограничная рука.
У Вас очень сильная карта, но также Вы не можете быть полностью уверены, что она самая сильная. И Ваша задача: определить с какими же минимальными затратами, а также где Вы находитесь сейчас.
Если с 1-ой ситуацией всё предельно ясно, то 2-ая и 3-ья создают некоторого рода определённые проблемы для игроков, и поэтому они будут очень подробно рассмотрены далее.

Доборная ставка (Value Bet) на ривере
Чтобы сделать шаг вперед и перейти к более высоким лимитам мало желания зарабатывать больше и достаточного банкролла. Вам нужно не просто играть только в плюс, но и действительно чувствовать себя в комфортном и уверенном состоянии в игре с оппонентами на данном уровне. Одним из самых важных факторов этого – это умение чтения рук. Определенно вы должны делать это лучше своих соперников, и чтобы идти дальше, а также обыгрывать новых. Такие способности лучше всего проявляются на ривере, там их можно, даже нужно превращать в деньги. Или, чтобы быть игроком в плюсе, лучше вести игру с коротким стеком, а также сильными руками, чтобы принимать решения к риверу уже совершенно не требовалось.
Если же Вам хочется хорошо заработать в безлимитном холдеме, то ривер – это Ваш самый лучший друг. В данном раунде Вы располагаете самой полной информацией о всех возможных картах у соперников. Хорошие «чтецы рук» станут использовать эту информацию, чтобы находить возможности для просто замечательных «value bets» («доборных ставок») или вовсе заниматься блефом, которые в основном самые слабейшие игроки упускают. Также чтобы переходить на новые лимиты, Вы нужно чётко осознать, что просто превосходите своих соперников на ривере сейчас.
Некоторые возможности для ставок
В покере, как вариант, лучше быть агрессором, чем «защитником» своего бюджета, и лучше ставить, чем заниматься ответами. На ривере много разных ситуаций бывает, и когда, имеются 2-ая и 3-ья пары против одного из соперников, Вы просто должны в таком случаи делать ставку. Также Вы можете получить от более слабейшей пары или туза колл. Конечно, Вам нужно будет получать как коллы, так и рирейзы от более мощных рук, но все эти случаи совершенно не повлияют на прибыль в данной стратегии.
Вот вам хороший пример: Игрок будет открывать свою торговлю рейзом, а также получать одного из коллеров на одной из позиций блайндов. Во время флопа J-8-5, блайнд совершит чеку, а рейзер сделает contbet примерно в 3/4 банка, и блайнд будет коллировать. На терне двойка, а также оба чекают. На ривере же король, как блайнд чекает, так и рейзер тоже. Блайнд откроет A-8 , а вот рейзер заберёт банк с комбинацией Q-J.
Игрок с комбинацией Q-J совершенно не прочитал карты соперника, что в результате дало ему не дополучить с него как минимум ещё одну ставку. И когда игрок делал колл с блайнда и чек-колл на флопе, и прочековал терн и ривер, то вряд ли у него может быть что-то лучше меньшей или средней пары. Не стоит брать в счёт, что король того самого ривера ему бы помог сделать улучшение, и таким образом Q-J в такой ситуации выглядит просто отлично.
Обычно на таких лимитах в $2/4, а также ниже соперники могут дать такие бесплатные вскрытия для друг друга. Самые сильные игроки будет делать их мало, а также выжимать всё с каждой раздачи, и чтобы зарабатывать и ещё думать о следующем росте. Вам всего лишь нужно заставить противника платить за все возможные любые карты или вскрытие.
Размер ставки
Правильным выбором размеров ставок абсолютно является не важным на любых стадиях игры, и именно на ривере он быть более варьируемым наиболее сильно. Также у вас есть возможность поставить всё, и даже сделать как минимум мини-ставку составляющую 1/4 банка. Что сказать о размере, то он должен зависеть от всех предполагаемых карт у оппонента, и если же Вы хотите получить в итоге колл, то Вам нужно сделать ставку максимально возможной, чтобы в дальнейшем получить прибыль на дистанции.
К примеру: Овербет (это очень большая ставка) стремящийся вплоть до ол-ин. На таком ходу вам лучше быть с nuts (непобедимой рукой). Все нормальные игроки станут обычно сбрасываться, но иногда бывает, что имея что-то достойное на руках, они будут вам отвечать и в итоге проигрывать. Чтобы на дистанции получить такой подход, который давал бы прибыль больше, чем от всех ставок адекватных размеров, следует применять его, и когда Вы будете прогнозировать, когда соперник сделать ответ. Против хороший и сильных соперников овербет можно сделать с любой проигрышной рукой, и дальше забирать банк блефом, так как они очень редко будут иметь достойнейшую руку для колла. Но, если делать это очень часто, то они Вас будут постепенно раскусывать.
Если Вам кажется, что у соперника что-то на руках слабое, то Вам не стоит делать большие ставки, а также ставить от 1/4 до половины банка, так чтобы он мог ответить.
Сделать в таком случаи наиболее правильный размер всех ставок на ривере это будет являться искусством «попадания в яблочко», и каждый раз, если Вы такой игрок, то нужно учитывать множество различных факторов: как ход раздачи, карты на столе, и что знаете или думаете о своём сопернике, а он соответственно о Вас, и ещё размер стеков.
Ривер: бет или чек.
Одним из важных моментов в покере будет являться игра во время ривера, где будут уже все карты розданы, а также улучшаться уже будут поздно и надо действовать очень обдуманно. В рамках последней улицы нужно на максимум постараться заняться определением с очень большой точностью есть ли в данный момент у вас лучшая рука или же такой не имеется. Изредка это можно узнать совершенно точно, но как показывает практика чаще остается высокий уровень степени неопределенности, как у вас и всех оппонентов будет находиться рука средняя по своей силе. К примеру, у вас на руках топ-пара королей с Q-К, а на ривер приходит карта закрывающая весь флэш. Что же сделать в данной ситуации?

Есть неплохие варианты развития текущих событий:
• Торги будет открывать соперник. Он делает ставку, вы в ответ колируете, он чекует, и наконец, вы ставите — это очень просто и так сказать без вариантов.

• Если Ваше слово первое. В данном случае у Вас есть 2 принципиальных варианта — сделать чек, а также заманивать его на блеф или же сделать свою ставку, и во время рейза сбросить, т. к. в таком случае скорее всего вы будете биты. Единого решения тут нет, однако, совершенно не зная соперника, а также не имея на него никакой статистики, Вы должны обязательно сделать ставку, а именно это рекомендуют самые опытные игроки.

Если же вы думаете, что у вас всё впереди и оппонент может при себе иметь топ-пару с самым худшим кикером, а того хуже пару меньше, то в таком случаи если слово у вас будет первым нужно без разговоров обязательно ставить. Это и будет оптимальной игра, т. к. если же вы прочекуете, то любой разумный оппонент имея как минимум топ пару с вариантом руки вроде K-J/K-T и видя возможность возможного флеша он Вам определенно будет говорить чек. Но всё же если вы решитесь поставить, то он никогда не станет сбрасывать такую руку, а вы в ответ получите от него некоторую сумму дополнительных денег.
В редком случае, когда на ривере будет стоять однозначно чековать — если на столе имеется незакрытое дро или же несколько, и вы начинаете подозревать, что соперник их словил, в таких случаях практически велика вероятность, что такой ваш чек он станет воспринимать, всего лишь как слабость и далее будет блефовать, чтобы выигрывать, тогда как сбросил бы на ставку.
К примеру, у вас Q(червей) Q(пикей), на столе К(крестей) 9(крестей) 2(червей) 4(пикей) 8(бубей). Вы делали ставку и всё время пришло поры ривера, где точно нужно решить для самого себя что же держит на руках соперник. Если же он на флеш-дро или, как вариант, со слабым королем, то нужно однозначно чековать, и если он может колировать всю дорогу с возможной средней парой или же A-J, то ставить обязательно.
Помощь в анализе своей игры и игры у соперников вам сможет помочь программа Holdern Manager - она собирает, а также показывает в себе такие параметры: «River Call Efficiency* — это число выигранных баксов на каждый следующий доллар колла. Если же больше 1, то такие коллы этих игроков в больших мерах как правильны, так и наоборот. Сходным показателем «River Call Win%» будет сообщаться какой процент от всех вскрытий будет выигрывать данный игрок после совершённого колла.
"Bet River%" — это какой процент от всех риверов ставит игрок. Данный показатель обычно будет находится в варьируемых пределах 30-40%. Если он будет больше, то Ваш соперник станет слишком агрессивным, будет часто ставить, а также колировать его надо гораздо чаще, если же меньше, то он сам будет бояться ставить, и совершенно не следует ждать от него очень частых блефов.

Блеф: топ пара лишь для вскрытия.
Топ-пара является важнейшей рукой в покере. Она может получаться достаточно часто, а также в зависимости от разных ситуаций ее сила бывает весьма сильной, но не редко практически бесполезной. В такой картине мы можем сделать розыгрыш её очень непростым, а также если каждый раз просто напросто не рассматривать игру с ней очень тщательно, и ваш банкролл ждут в любом случаи серьезные неприятности.
Фактически, у топ-пары выполняются две роли. Она сможет быть ценной рукой, с которой Вам нужно отбирать деньги из банка соперников или же рукой, со способностью побить только блеф, то есть так называемый «ловец блефа» («bluff catcher»).

Топ-пара не выигрывает
Знайте, что «Ловцы блефа» - явно нехорошие руки. По многим определениям они только только, что побивать блеф. Они ещё не смогут достойные руки бить, причём которые могут быть даже у соперника. Из этого следует, что вам нужно уметь сбрасывать, и возможно могло казаться сильные руки, по которым в данном варианте раздачи мало что может светить.
К глубочайшему сожалению, топ-пара, подходящая, к риверу слишком часто из сильной руки может становится тем самым «ловцом блефа». Вот обычный пример из настоящей игры на ставках по 2/5$ и со стеками $1000: Первый игрок лимпует (то есть делает всего лишь колл), а в свою очередь вы, имея при себе J(червей) Q(червей), продолжаете рейзом в 25$, при котором один из блайндов, а также лимпер будут коллировать. Флоп J(крестей) 8(крестей) 4(пикей). До Вас все чекают, а вы в свою очередь ставите шикарную продолженную ставку в 50$, на что же блайнд даст рейз в 100$, а лимпер падает, и вы делаете колл. На терне выходит 4(бубей), и вы коллируете ещё на 75$. На ривере выпадает 10(червей), а он ставит 150$. Что же делать в данном случае?

Когда вы занимались рейзом префлоп, а так же поймали при позиции на флопе топ-пару, то вполне обоснованно смогли почувствовать себя прекрасно, т.к. это обычно, то, что нужно для выигрыша всего банка. Но, ни в данном случае, когда вам выпал рирейз на флопе, а также ставки на 2-ух последующих улицах. Ставки по своим размерам не очень велики, а карты на стола не такие и страшные, но без всяких сомнений, вы находитесь в абсолютной беде. У вас имеется только «bluff catcher». При своей возможности, максимальное, что вам удастся побить на вскрытии - J-9, однако с данной рукой очень хороший игрок будет выбирать тактику чек-колл, но никак не делать чек-рейз, а далее ставить дважды. В аналогичном варианте для более слабых рук вроде A-8, 10-10 и т.п.
Если же вы заколлируете позицию ривера, то скорей всего в итоге увидите руку лучше. Возможно это Q-Q, A-J или вовсе пара старше, 8-8 или А4, и если же что-то еще, то вероятнее всего также оно сможет побить вас. Вполне единственное на что Вам можно рассчитывать – это блеф соперника со флеш- или стрит-дро, которые перед вами ещё не закрылись. Но, на этом опору лучше делать не стоит, т.к. так обычно блефовать не станут. И ещё одно чаще они делают крупную ставку, а также ставят, когда перед собой видят слабость. Из серии мелких ставок от человека, показавшего свою силу, обычно не является блефом.
В силу всего вышесказанного, в позиции на ривере нужно сбрасывать. Фактически, можно это было делать и на терне или на ривере.

3 вопроса.
Как же можно вычислить, что в общем представляет собой комбинация вашей топ-пары, и ценную руку или же «bluff catcher»? А если последнее, то стоит делать колл? Постарайтесь задать себе 3 вопроса.
1. Делал ли ставку ваш соперник прямо в вас или же просто рейзил вашу ставку? Если данный ответ нет – вам то стоит начать считать имеющуюся руку выигрышной, а также постараться максимально взять с него денег. При топ-паре, действующей сильной руке, а ваш оппонент не хочет проявлять силу, то вам стоит обоснованно начать считать, что вы находитесь впереди, так обычно и будет происходить.
2. Обязательно подумайте о самой сильной руке, которую вы могли бы побить. Начал бы ваш конкурент играть с ею так сильно - Если же ответ нет, то у вас, а может и «bluff catcher». Чтобы начать играть свою топ-пару, как при возможной ценной руке, в спектре всех карт соперника однозначно должно быть много достаточных вариантов, которые могли бы вы побить. Если же он играет очень сильно, то чтобы держать руку, которая слабее вашей, вы можете понадеяться лишь на возможный блеф.
3. Как часто соперник блефует, чтобы можно было колировать все его ставки? В такой ситуации когда ваш соперник проявляет свою силу, у вас практически не будет разницы будет ли у вас некоторая младшая или старшая пары или же как и то, так и другое всего лишь будет «bluff catcher». Начали бы вы делать колл на ход соперника с младшей парой? Если ваш ответ нет - то не стоит делать этого , даже со старшей.
К примеру, как использовать эти 3 вопроса: одна игра на ставках 2/5$ и со стеками $1000, у вас A(бубей) Q(пикей). Вы стартуете со средней позиции и открываете промежуточные торги рейзом в 20 баксов, при этом получаете колл от игрока который делает свой ход после Вас, а также обоих блайндов.
На флоп пришли А(пикей) 10(крестей) 8(крестей). Все станут перед вами начать чековать, а следовательно по первому правилу вы можете начать считать, что находитесь впереди, а также разыгрываете свою пару практически как самую лучшую руку. Игроки у которых слабые тузы и дро будут вас продолжать коллировать. Итак, вы ставите 30$, а только малый блайнд будет коллировать.
Терн 3(крестей) и оппонент немедленно ставит прямо в вас 120$. Теперь уже когда к вашей стороне проявляется такая агрессия, вам стоит спросить стал ли он бы играть с A-J таким макаром. Вероятнее всего нет, потому что у него может быть к примеру, А(крестей) 3(пикей) , а также он ставит на 2-ух парах, да ещё при натс флеш-дро, а также К(крестей) 10(бубей) и, наконец, он будет ставить среднюю пару со 2-ым флеш-дро. Или же вы можете не иметь никаких шансов против абсолютно готового флеша или же быть намного слабее при какой-то другой сильной руке. Нужно учитывать размеры банка, при том когда ставка не велика, а вы решаете делать колл.
Ривер 7(бубей) и ваш соперник будет ставить 500$. Начал бы он продолжать играть именно так с A-J? На практике мы можем получить точный ответ «нет». Для такой комбинации в руке это очень большая ставка. Теперь топ-пара у вас «bluff catcher». Насколько часто он блефует, чтобы делать колл? Т.к. его ставка немного больше всего банка, вам обязательно нужно выигрывать в случаях 1-ого из 3-ёх, чтобы ваш колл был выгоден. На данной доске блеф никак не смотрится. Закрылись как флеш-дро, так и стрит-дро для J-9. Не очень много рук могли бы вкладываться на флопе, а также терне, при этом, чтобы ничего не иметь на данном ривере. Возможно конечно Q-J или же упомянутые К(крестей) 10(бубей), однако чаще всего оппонент будет иметь при себе большую руку, которую будет имитировать. У вас же есть «bluff catcher», так что шансы на коллирование недостаточно, фолд.

Если задавать себе эти 3 вопроса вы сможете просто напросто избавляться от имеющейся старшей пары гораздо чаще, причём, когда это очень необходимо.